# Arch-BTRFS-UEFI

Автоустановщик Arch Linux `UEFI` на `btrfs` раздел `nvme0`.
Скрипт автоматически создаёт три раздела и устанавливает Arch Linux (вместе с Grub2), Plasma и драйверами Nvidia, и минимальным набором важных программ.
1. Раздел `nvme0n1p1` это `/boot` 2Gb (fat32)
2. Раздел `nvme0n1p2` это `/swap` 12Gb (swap)
3. Раздел `nvme0n1p3` это `/` (btrfs)

В скрипте `Arch BTRFS UEFI Clear 1` вы можете изменить размер разделов и диск на который идёт установка.

Например изменив диск `nvme0` с разделами `nvme0n1p1`,`nvme0n1p2`,`nvme0n1p3`,

на диск `sda` с разделами `sda1`,`sda2`,`sda3`, или на диск `sdb` с разделами `sdb1`,`sdb2`,`sdb3`.

Либо на любой другой.

Скрипты можно скачать и запускать локально во время уставноки Arch Linux, либо клонировать их в свой гитхаб, и создать на каждый скрипт сокрёщенную ссылку через git.io, для это будет достаточно загрузить их на свой гитхаб, открыть каждый скрипт в режиме просмотра `RAW`, скопировать данную ссылку и сократить через генератор git.io. Я собственно этим способом и воспользовался. Я мог бы сократить четыре скрипта до одного, но есть пару моментов, которые я не смог реализовать на `bash`. Так что пришлось идти на данные компромиссы. Если вам нужен чистый Arch Linux без программ и Plasma, просто не запускайте скрипт .Arch BTRFS UEFI Clear 3`, а установите рабочий стол и программы на своё усмотрение.
1. Проверяем разделы `lsblk`
3. Обновляем базы `pacman -Sy`
4. Устанавливаем wget `pacman -S wget`
5. Запускаем скрипт Arch BTRFS UEFI Clear 1 `wget git.io/JMfV9 && sh JMfV9`
5. Запускаем скрипт Arch BTRFS UEFI Clear 2 `wget git.io/JMfwh && sh JMfwh`
6. Отредактируем файл mkinitcpio `nano /etc/mkinitcpio.conf`
   
   добавим модуль btrfs в строке `MODULES=(btrfs)`
   
   сохраним файл `Ctrl+O` и выйдем `Ctrl+X`
   
   cоздадим загрузочный RAM диск `mkinitcpio -p linux`
7. Запускаем скрипт Arch BTRFS UEFI Clear 2.1 `wget git.io/JMfrY && sh JMfrY`
8. Перезагружаемся в систему `sudo reboot`
9. Даём права sudo `sudo su`
10. Запускаем скрипт Arch BTRFS UEFI Clear 3 `wget git.io/JMfrV && sh JMfrV`

    установки Plasma и дополнительных программ и драйверов
   
11. Выходим и перезагружаемся `exit`, `sudo reboot`
12. Незабываем удалить скрипты из раздела `/` и раздела `/home`, через команду `sudo rm имя_скрипта`

Многие данные взяты со статьи https://www.nishantnadkarni.tech/posts/arch_installation/
